Bonjour !
Nous sommes le mercredi 21 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Affaire Baguer : de nouvelles plaintes déposées.
Une élève de 15 ans de l’Institut Baguer a déposé, le 7 avril dernier, une plainte pour violences visant un infirmier.
Un signalement avait déjà déposé, il y a un an, au parquet de Nanterre, par un pédopsychiatre inquiet pour une autre jeune fille sourde de l’institut.
Une enquête préliminaire a donc été initiée il y a un an et cette nouvelle plainte y a été ajoutée.
D’autres familles d'élèves de l'institut Baguer ont aussi annoncé leur intention de porter plainte.
La secrétaire d’État chargée des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, s’est entretenue lundi avec plusieurs familles d’élèves de l'institut Baguer,
en présence de représentants de l’ARS Île-de-France, du conseil départemental des Hauts-de-Seine,
de la mairie d’Asnières et du ministère de l’Éducation nationale.
Sophie Cluzel a indiqué qu’elle “suivrait personnellement le dossier” sur l'institut Baguer,
et que “toute la lumière sera faite sur ce qui s’est passé”.
Tchad : décès du président Déby.
Alors que le président tchadien, Idriss Déby, commandait son armée dans des combats contre des rebelles, dans le nord du pays, le week-end dernier,
il a été blessé et est décédé hier, à l'âge de 68 ans.
Idriss Déby, militaire de carrière et ancien combattant rebelle était arrivé au pouvoir par un coup d’ État en 1990.
Il a dirigé le Tchad d'une main de fer pendant trente ans,
et avait été réélu, lundi, pour un sixième mandat.
À la suite de son décès hier, l'armée annonce la mise en place d’un couvre-feu et la fermeture des frontières.
Une période de transition de 18 mois sera assurée par un conseil militaire pour l’organisation d’élections démocratiques.
Festival "Résistances" : les sourds appelés à participer.
La 25e édition du festival "Résistances" se déroulera du 9 au 17 juillet prochain, à Foix, dans l'Ariège.
Le festival propose chaque année plus de cent films engagés, des débats, des rencontres avec des réalisateurs, des chercheurs, des militants.
Les thèmes de cette année : “Liberticide”, ”le privilège de la mobilité”, “Ado cherche futur”, “Musique à corps et à cri”.
Un zoom particulier sera également consacré à la Tunisie.
Cette année tout comme précédemment, le festival a conclu un partenariat avec l’association Sens Dessus Dessous,
avec l'objectif de proposer des films sous-titrés et la présence d’interprètes.
Un film sur le monde sourd est aussi prévu dans la programmation.
Le festival "Résistances" lance donc un appel à participation aux personnes sourdes :
vous pouvez envoyer vos films en lien avec la culture sourde.
Le film projeté sera choisi le 8 mai.
Une réunion d’information est prévue vendredi à 19h.
Si vous souhaitez en savoir davantage, nous vous mettons le lien ci-dessous, dans le texte.
”Danser encore” : une émission et du chansigne prévus.
Mi-décembre, le célèbre chanteur HK, diffusait sur Youtube sa nouvelle chanson “Nous, on veut continuer à danser encore”,
une réponse à la prolongation de la fermeture des lieux culturels.
Depuis, cette chanson a été reprise par les intermittents en lutte, qui manifestent pour réclamer la réouverture des lieux de culture.
Puis mi-avril, HK lance l’idée d’organiser des flash mobs en France, tous les samedis midi autour de la chanson "Danser encore".
Et cela a marché, la chanson se popularise.
Le journal "L’Humanité" a eu l'idée d'organiser une  émission live en extérieur, demain à partir de 17h30.
Le lieu précis, à Paris, ne sera dévoilé qu'en dernière minute, sur le site de L’Humanité et sur Facebook.
Ce choix de dernière minute s'explique par la situation sanitaire actuelle, limitant les contacts, la police pouvant intervenir,
et pour éviter également la venue de trop de personnes.
L'émission live sera accessible en totalité, avec la présence d'interprètes.
Igor Casas et Marie Lemot, de la Compagnie "les Petites Mains", accompagneront HK pour trois chansons chansignées.
Leur interview est également prévue pour un moment d'échanges, pour parler de cette initiative.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 26 avril 2021.